# パスワードマネージャー

パスワードを管理するパスワードマネージャーを、シェルスクリプトを利用して作成する。

パスワードマネージャー：IDとパスワードを安全に管理するためのツール

　　　　　　　　　　　　　各サービスのIDとパスワードを保存するパスワードマネージャーを作成する。

※ChatGPT 等の生成 AI は使用は非推奨、またコピペだけの利用については禁止。

## 課題・考え方

1\.以下の情報をファイルに保存する。

- サービス名
- ユーザー名
- パスワード

2\.シェルスクリプトが実行されたら下記が表示される。

```bash
パスワードマネージャーへようこそ！
サービス名を入力してください：
ユーザー名を入力してください：
パスワードを入力してください：
# 入力が完了したら
Thank you!
```
3\.サービス名、ユーザー名、パスワードの入力を求める。

4\.入力された情報を "サービス名:ユーザー名:パスワード" という形式でファイルに保存
する。

シェルスクリプトを実行するたびに入力された情報はファイルに追記すること。

5\.シェルスクリプトを実行すると、以下のメニューが表示されます。

```bash
パスワードマネージャーへようこそ！
次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Exit)：
```

## 準備

## ステップ1：シェルスクリプトでパスワードを保存する処理を作成する

## ステップ2：出力するパスワードマネージャーをシェルスクリプトで作成する。


シェルスクリプトを実行すると、以下のメニューが表示されます。

```bash
パスワードマネージャーへようこそ！
次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Exit)：
```

Add Password が入力されると、サービス名、ユーザー名、パスワードの入力が求められ、入力された情報をファイルに保存します。
Get Password が入力されると、サービス名の入力が求められ、入力されたサービスのサービス名、ユーザー名、パスワードが表示されます。
Exit が入力されると、プログラムが終了します。
Exit が入力されるまではプログラムは終了せず、「次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Exit)：」が繰り返されます。

▼呼び出し

```bash
./password_manager.sh
```

▼アウトプット

```bash
パスワードマネージャーへようこそ！
次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Exit)：

# Add Password が入力された場合
サービス名を入力してください：
ユーザー名を入力してください：
パスワードを入力してください：

パスワードの追加は成功しました。
次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Exit)：

# Get Password が入力された場合
サービス名を入力してください：
## サービス名が保存されていなかった場合
そのサービスは登録されていません。
## サービス名が保存されていた場合
サービス名：hoge
ユーザー名：fuga
パスワード：piyo

次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Exit)：

# Exit が入力された場合
Thank you!
## プログラムが終了

# Add Password/Get Password/Exit 以外が入力された場合
入力が間違えています。Add Password/Get Password/Exit から入力してください。
